### 2019-04-01 Chapitres/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex
master

Les graphes sont de nos jours sont omniprésents. Cependant, leur taille présente un obstacle presque insurmontable à la compréhension du caractère essentiel des données. D'où la nécessité de la compression qui permet de réduire la taille des graphes tout en gardant le caractère utile de l'information incluse dans ces derniers.

@@

Nous avons présenté le principe de fonctionnement des méthodes relatif à chaque classe tout en comparant leurs caractéristiques. 
 Ces classes diffèrent les unes des autres dans leurs fondements théoriques, le type de compression considérer, la complexité des algorithmes, les objectifs et les domaines d'application. 
 Dans le tableau \ref{comgen} , nous allons essayer de synthétiser les principales différences et similitudes entre les deux approches, compression par extraction de motifs et compression par les arbres k2-trees, que nous avons pu constater à travers notre recherche bibliographique. Ils ont un fort impact sur le choix de la méthode de compression du moment qu'ils ont une influence directe sur les performances.

@@

\hline Objectif & 
\begin{minipage}[t]{0.35\textwidth}
  			Compression,\\
  			Réduire l'espace de stockage et le temps de parcours\\
  \end{minipage}
  &
  \begin{minipage}[t]{0.25\textwidth}
  			- Compression,\\
  			- Réduire l'espace de  stockage et le temps de parcours,\\
  			- Extraire les informations pertinentes, \\
  			- Visualisation \\
  \end{minipage}
  \\
  \hline Domaine d'application & tous les domaines & tous les domaines \\
  \hline
\end{tabular}
									\caption{Comparaison entre les méthodes basées sur$k^2$-trees et basées sur l'extraction de motifs.}									\label{comgen}

@@

Le premier est l'aspect récursive des méthodes de construction des arbres k2-trees qui est un obstacle envers les performances (complexité temporelle et spaciale) de cette classe de méthodes. Certe l'utilisation de l'approche récursive permet souvent d'avoir un programme naturelle, plus simple et plus facile à comprendre mais le nombre importants d'appel imbriqué généré dans le cas des graphes du monde réel augmente de manière considérable le temps d'exécution et la mémoire nécessaire pour la construction du graphe compressé.

Le deuxième aspect est la forte influence des méthodes de clustering sur les performances de la compression. \gls{ConDenSe} proposent de d'utiliser plusieurs méthodes de clustering mais cela si il améliore le taux de compression il ne fait qu'empirer le temps d'exécution.

Un autre aspect à considérer est l'aspect temporel des graphes. En effet, tant dis que plusieurs méthodes de compression par les arbres k2-trees existent pour ce type de graphes, nous n'avons trouver que quelques méthodes dans le cas des méthodes par extraction de motifs basées vocabulaire et aucune méthodes dans la sous-classe des méthodes agrégatives malgré qu'elles offrent un taux de compression compétitif dans le cas statique. De plus, il existe peut de travaux sur la compression par les arbres k2-trees des graphes temporels attribués et aucun travail, à notre connaissance, sur la compression par extraction de motifs pour ce type de graphe. Cependant, de nombreux réseaux du monde réel, tels que les réseaux sociaux où le suivie des communautés (ou motifs) est très utile, peuvent facilement être modélisés sous la forme de graphes attribués temporels. Nous avons même remarqué que dans le cas de certains types de graphes statiques, tel que les graphes multi-vue, aucun schéma de compression n'a été proposé. Une solution dans le cas de l'exemple précédent serait peut être de généraliser le schéma de compression de VoG. Cette piste de recherche est motivé par l'apparition de nouvelles méthodes de clustering, comme celle proposée \citep{wang2019study}, adaptées pour les graphes multi-vue .

>>>>

De nos jours, les graphes sont omniprésents. Cependant, leur taille présente un obstacle presque insurmontable à la compréhension du caractère essentiel des données. D'où la nécessité de la compression qui permet de réduire la taille des graphes tout en gardant le caractère utile de l'information incluse dans ces derniers.

@@

Nous avons présenté le principe de fonctionnement des méthodes relatif à chaque classe tout en comparant leurs caractéristiques. 
 Ces classes diffèrent les unes des autres dans leurs fondements théoriques, le type de compression considéré, la complexité des algorithmes, les objectifs et les domaines d'application. 
 Dans le tableau \ref{comgen} , nous allons essayer de synthétiser les principales différences et similitudes entre les deux approches, compression par extraction de motifs et compression par les arbres k2-trees, que nous avons pu constater à travers notre recherche bibliographique. Ils ont un fort impact sur le choix de la méthode de compression du moment qu'ils ont une influence directe sur les performances.

@@

\hline Objectif & 
\begin{minipage}[t]{0.35\textwidth}
  			Compression,\\
  			Réduire l'espace de stockage et le temps de parcours\\
  \end{minipage}
  &
  \begin{minipage}[t]{0.25\textwidth}
  			- Compression,\\
  			- Réduire l'espace de  stockage et le temps de parcours,\\
  			- Extraire les informations pertinentes, \\
  			- Visualisation \\
  \end{minipage}
  \\
  \hline Domaine d'application & tous les domaines & tous les domaines \\
  \hline Type de graphes supporté & 
 \begin{minipage}[t]{0.25\textwidth}
  			- Statique orienté,\\
  			- Attribué,\\
  			- Dynamique, \\
  \end{minipage}  
  &  \begin{minipage}[t]{0.25\textwidth}
  			- Statique (orienté et non orienté),\\
  			- étiqueté,\\
  			- Dynamique, \\
  \end{minipage}  
  \\ \hline
\end{tabular}
									\caption{Comparaison entre les méthodes basées sur$k^2$-trees et basées sur l'extraction de motifs.}									\label{comgen}

@@

Le premier est l'aspect récursive des méthodes de construction des arbres k2-trees qui est un obstacle envers les performances (complexité temporelle et spaciale) de cette classe de méthodes. Certe l'utilisation de l'approche récursive permet souvent d'avoir un programme naturel, plus simple et plus facile à comprendre mais le nombre important d'appel imbriqué généré dans le cas des graphes du monde réel augmente de manière considérable le temps d'exécution et la mémoire nécessaire pour la construction du graphe compressé.

Le deuxième aspect est la forte influence des méthodes de clustering sur les performances de la compression. \gls{ConDenSe} Certes, Condense améliore le taux de compression mais il détériore le taux d'exécution \citep{liu2018reducing}.

Un autre aspect à considérer est l'aspect temporel des graphes. En effet, tant dis que plusieurs méthodes de compression par les arbres k2-trees existent pour ce type de graphes, nous n'avons trouver que quelques méthodes dans le cas des méthodes par extraction de motifs basées vocabulaire et aucune méthodes dans la sous-classe des méthodes agrégatives malgré qu'elles offrent un taux de compression compétitif dans le cas statique. De plus, il existe peu de travaux sur la compression par les arbres k2-trees des graphes temporels attribués et aucun travail, à notre connaissance, sur la compression par extraction de motifs pour ce type de graphe. Cependant, de nombreux réseaux du monde réel, tels que les réseaux sociaux où le suivie des communautés (ou motifs) est très utile, peuvent facilement être modélisés sous la forme de graphes attribués temporels. Nous avons même remarqué que dans le cas de certains types de graphes statiques, tel que les graphes multi-vue, aucun schéma de compression n'a été proposé. Une solution dans le cas de l'exemple précédent serait peut être de généraliser le schéma de compression de VoG. Cette piste de recherche est motivé par l'apparition de nouvelles méthodes de clustering, comme celle proposée \citep{wang2019study}, adaptées pour les graphes multi-vue .

### 2019-04-01 Chapitres/CompressionDesGraphes/classification.tex
master

Une autre classification a été exposée par Lui et al. dans \citep{liu2018graph} qui classe les méthodes sur trois niveaux. Au premier et deuxième niveaux, les techniques de compression sont regroupées en fonction du type de graphe en entrée selon deux critères : graphe statique ou dynamique et graphe simple ou étiqueté. Pour le troisième niveau, les auteurs catégorisent les méthodes selon la technique de traitement utilisée. Quatre catégories sont définies: les méthodes de regroupement ou d'agrégation, ces méthodes permettent d'agréger de manière récursive un ensemble de nœuds, liens ou carrément un cluster en un super nœud (appelé parfois nœud virtuel), comme exemple de ces techniques, nous trouvons Grass \citep{lefevre2010grass}. Le deuxième type de méthodes engobe les méthodes de compression de bits. Ces méthodes minimisent le nombre de bits nécessaires au stockage du graphe en se basant sur 
\newacronym{mdl}{MDL}{Minimum Description Length} 
le principe de description minimal (\gls{mdl} en Anglais). Elles peuvent être avec ou sans perte. Parmi elles, nous citons LSH-based \citep{khan2014set}. La troisième classe comporte les méthodes de simplification qui suppriment les arêtes les moins importantes selon un certain critère. Parmi ces méthodes, nous trouvons \citep{shen2006visual}. La dernière catégorie est la classe des méthodes basées sur l'influence, les méthodes de cette catégorie décrivent le graphe par les flux d'influence les plus importants ce qui permet de l'analyser plus facilement. Ces méthodes permettent de formuler le problème de compression comme un processus d'optimisation dans lequel la quantité de données liée à l'influence est maintenue en sortie. Parmi ces techniques, nous mentionnons \citep{shi2015vegas}.\\

@@

Après l'étude des méthodes basées sur l'agrégation par extraction de motifs, nous avons constaté que certaines classes ne sont pas bien définies. Tout d'abords les méthodes d'extraction de motifs englobent certaines méthodes d'agrégation et non pas le contraire. En effet, notre étude bibliographique a clairement montré que les méthodes de compression de graphe par extraction de motifs ne sont pas toutes des méthodes agrégatives. Nous trouvons, par exemple, certaines de ces méthodes qui donnent en sortie une liste des motifs les plus pertinents du graphe avec une matrice d'erreur sans avoir recours à l'agrégation. 
En outre, nous avons considéré, contrairement à la classification précédente, que les méthodes de compression basées sur les règles de grammaire font parties des méthodes de compression par extraction de motifs. Nous justifiant cela par le fait que ces méthodes utilisent l'un des deux principes suivants : 
\begin{enumerate}
\item La transformation la liste d'adjacence en une chaine de caractère et le remplacement, de manière itérative, de la sous-chaine de longueur 2 la plus fréquente en une règle de production.
\item La recherche d'un motif, appelé \textit{digram}\footnote{Un digramme : est sous-graphe composé de deux arêtes ayant un sommet en commun}, satisfaisant une certaine condition et le remplacement toutes ses occurrences par une production dans la grammaire. 
\end{enumerate}
Le fait de les motifs dans le cas de cette classe n'ont pas une structure de sous-graphes connus (clique, étoile, ...) n'empêche pas que le processus appliqué est toujours le même. Nous avons essayer donc de rectifier ses imperfections tout en raffinant davantage les deux classes qui font l'objet de notre Master.

>>>>

Une autre classification a été exposée par Lui et al. dans \citep{liu2018graph} qui classe les méthodes sur trois niveaux. Au premier et deuxième niveaux, les techniques de compression sont regroupées en fonction du type de graphe en entrée selon deux critères : graphe statique ou dynamique et graphe simple ou étiqueté. Pour le troisième niveau, les auteurs catégorisent les méthodes selon la technique de traitement utilisée. Quatre catégories sont définies: les méthodes de regroupement ou d'agrégation, ces méthodes permettent d'agréger de manière récursive un ensemble de nœuds, liens ou carrément un cluster en un super nœud (appelé parfois nœud virtuel), comme exemple de ces techniques, nous trouvons Grass \citep{lefevre2010grass}. Le deuxième type de méthodes englobe les méthodes de compression de bits. Ces méthodes minimisent le nombre de bits nécessaires au stockage du graphe en se basant sur 
\newacronym{mdl}{MDL}{Minimum Description Length} 
le principe de description minimal (\gls{mdl} en Anglais). Elles peuvent être avec ou sans perte. Parmi elles, nous citons LSH-based \citep{khan2014set}. La troisième classe comporte les méthodes de simplification qui suppriment les arêtes les moins importantes selon un certain critère. Parmi ces méthodes, nous trouvons \citep{shen2006visual}. La dernière catégorie est la classe des méthodes basées sur l'influence, les méthodes de cette catégorie décrivent le graphe par les flux d'influence les plus importants ce qui permet de l'analyser plus facilement. Ces méthodes permettent de formuler le problème de compression comme un processus d'optimisation dans lequel la quantité de données liée à l'influence est maintenue en sortie. Parmi ces techniques, nous mentionnons \citep{shi2015vegas}.\\

@@

Après l'étude des méthodes basées sur l'agrégation par extraction de motifs, nous avons constaté que certaines classes ne sont pas bien définies. Tout d'abords les méthodes d'extraction de motifs englobent certaines méthodes d'agrégation et non pas le contraire. En effet, notre étude bibliographique a clairement montré que les méthodes de compression de graphe par extraction de motifs ne sont pas toutes des méthodes agrégatives. Nous trouvons, par exemple, certaines de ces méthodes qui donnent en sortie une liste des motifs les plus pertinents du graphe avec une matrice d'erreur sans avoir recours à l'agrégation. 
En outre, nous avons considéré, contrairement à la classification précédente, que les méthodes de compression basées sur les règles de grammaire font parties des méthodes de compression par extraction de motifs. Nous justifiant cela par le fait que ces méthodes utilisent l'un des deux principes suivants : 
\begin{enumerate}
\item La transformation la liste d'adjacence en une chaine de caractère et le remplacement, de manière itérative, de la sous-chaine de longueur 2 la plus fréquente en une règle de production.
\item La recherche d'un motif, appelé \textit{digram}\footnote{Un digramme : est sous-graphe composé de deux arêtes ayant un sommet en commun}, satisfaisant une certaine condition et le remplacement toutes ses occurrences par une production dans la grammaire. 
\end{enumerate}
Le fait que les motifs dans le cas de cette classe n'ont pas une structure de sous-graphes connus (clique, étoile, ...) n'empêche pas que le processus appliqué est toujours le même. Nous avons essayer donc de rectifier ses imperfections tout en raffinant davantage les deux classes qui font l'objet de notre Master.

### 2019-04-01 Chapitres/k2_trees/K2-trees.tex
k2_GraCE
master

$k^2$-tree est une structure de données dense conçue à l'origine pour la compression des graphes du web. L'algorithme de base a été proposé par Bisaboa et al. dans leur article \textit{$k^2$-trees for Compact Web Graph}. \citep{brisaboa2009k}. Elle a été appliquée ensuite dans d'autres travaux de compression comme les réseaux sociaux \citep{shi2012optimizing}, les données rasters \citep{de2013compact} et les bases de données \gls{rdf} \citep{alvarez2017succinct}.\\

@@

%\subsubsection{d$k^2$-trees}
Dans \citep{brisaboa2012compressed}, les même auteurs développent la représentation $k^2$-trees pour les graphes dynamiques. Ils proposent une nouvelle structure nommée d$k^2$-trees pour \textit{Dynamique $k^2$-trees} qui offre les même capacités de compression et fonctionnalités de navigation que le cas statique et qui permet également d'avoir des mises à jour sur le graphe. Pour atteindre ces objectifs, d$k^2$-tree remplace la structure statique de $k^2$-tree par une implémentation dynamique. Dans cette nouvelle implémentation, les deux tableaux T et L sont remplacés par deux arbres, nommés $T_{tree}$ et $L_{tree}$ respectivement. Les feuilles de $T_{tree}$ et $L_{tree}$ stockent des parties des bitmaps T et L. La taille de ces feuilles est une valeur paramétrable. Les nœuds internes des deux arbres permettent d'accéder aux feuilles et de les modifier.
Chaque nœud interne de $T_{tree}$ contient trois(03) éléments : deux compteurs b et o, qui contiennent respectivement le nombre de bits et le nombre de "1" stockés dans les feuilles descendantes de ce nœud, et un pointeur P vers le nœud fils. Les nœuds internes de $L_{trees}$ sont similaires sauf qu'ils ne contiennent que b et P. Avec cette structuration, $T_{tree}$ et $L_{tree}$ permettent l'ajout et la suppression des liens dans le graphe.\\
La figure \ref{dk2-trees} présente une représentation d$k^2$-tree \citep{brisaboa2012compressed}: 
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[height=100 pt, width=380 pt]{./ressources/image/dk2-trees.png} 
\end{center}
\caption{Exemple d'une représentation d$k^2$-tree}
\label{dk2-trees}
\end{figure}

@@

%\subsubsection{$K^2$-tress1 }
La représentation de base des arbres k2-trees regroupe seulement les zones de zéros, puisqu'elle a été conçue au début pour les graphes du web qui possèdent une matrice d'adjacence extrêmement creuse. Dans \citep{de2014new}, Les auteurs proposent d'étendre cette représentation en regroupant les zones de "1" également. L'idée générale est d'arrêter la décomposition de la matrice d'adjacence quand une zone unie est trouvée, à savoir des zéros ou des uns. Pour distinguer entre les différents nœuds, une représentation quadtree est utilisée \citep{de1997computational}. Une couleur est attribuée à chaque nœud, blanc pour une zone de zéro, noir pour une zone de uns et gris pour les nœuds internes, i.e, les zones contenant des uns et des zéros. Pour le stockage des nœuds, les auteurs proposent quatre encodages présentés par la suite :

\begin{enumerate}[label=$\bullet$]
\item \textbf{ $k^2$-$trees1^{2-bits-naive}$ :} Dans cet encodage, deux bits sont utilisés pour représenter chaque type de nœud. L'attribution des bits n'est pas arbitraire, le premier bit du poids fort indique si le nœud est un nœud interne (0) ou une feuille (1), le deuxième détermine si les feuilles sont blanches (0) ou noires (1). Nous aurons donc : "10" pour les nœuds gris, "01" pour les nœuds noirs et "00" pour les nœuds blancs. Notant que les feuilles du dernier niveau sont représentées par un seul bit.
Après le codage, le premier bit de chaque nœud sauf ceux du dernier niveau est stocké dans T, un autre tableau $T'$ est créé pour sauvegarder le deuxième bit, les nœuds du dernier niveau sont stockés dans L.
\item \textbf{ $k^2$-$tree1^{2-bits}$ :} Le même principe de l'encodage précédant sauf que les nœuds gris sont représentés par un seul bit, toujours à "1", le tableau $T'$ va contenir dans ce cas la couleur des feuilles ce qui va réduire la taille de la structure.
\item \textbf{ $k^2$-$tree1^{DF}$ :} Cet encodage est similaire à $k^2$-$trees1^{2-bits}$, mais il utilise un seul bit pour les nœuds blancs et deux bits pour les nœuds noirs et gris, compte tenue de la fréquence des nœuds blancs dans les graphes du monde réel par rapport aux autres. Nous aurons donc : "0" pour les nœuds blancs, "10" pour les nœuds gris et "11" pour les nœuds noirs.
\item \textbf{ $k^2$-$tree1^{5-bits}$ :} Le dernier encodage repose sur la représentation de base. Un nœud blanc est représenté par "0", un nœud noir ou gris par "1", exactement comme le $k^2$-tree d'origine. Pour identifier un nœud noir (zone de uns), il sera représenté par une combinaison impossible : $k^2$ fils de "0" sont ajoutés aux nœuds noirs pour les distinguer.
\end{enumerate}

>>>>

$k^2$-tree est une structure de données dense conçue à l'origine pour la compression des graphes du web. L'algorithme de base a été proposé par Bisaboa et al. dans leur article \textit{$k^2$-trees for Compact Web Graph} \citep{brisaboa2009k}. Elle a été appliquée ensuite dans d'autres travaux de compression comme les réseaux sociaux \citep{shi2012optimizing}, les données rasters \citep{de2013compact} et les bases de données \gls{rdf} \citep{alvarez2017succinct}.\\

@@

%\subsubsection{d$k^2$-trees}
Dans \citep{brisaboa2012compressed}, les même auteurs développent la représentation $k^2$-trees pour les graphes dynamiques. Ils proposent une nouvelle structure nommée d$k^2$-trees pour \textit{Dynamique $k^2$-trees} qui offre les même capacités de compression et fonctionnalités de navigation que le cas statique et qui permet également d'avoir des mises à jour sur le graphe. Pour atteindre ces objectifs, d$k^2$-tree remplace la structure statique de $k^2$-tree par une implémentation dynamique. Dans cette nouvelle implémentation, les deux tableaux T et L sont remplacés par deux arbres, nommés $T_{tree}$ et $L_{tree}$ respectivement. Les feuilles de $T_{tree}$ et $L_{tree}$ stockent des parties des bitmaps T et L. La taille de ces feuilles est une valeur paramétrable. Les nœuds internes des deux arbres permettent d'accéder aux feuilles et de les modifier.
Chaque nœud interne de $T_{tree}$ contient trois(03) éléments : deux compteurs b et o, qui contiennent respectivement le nombre de bits et le nombre de "1" stockés dans les feuilles descendantes de ce nœud, et un pointeur P vers le nœud fils. Les nœuds internes de $L_{trees}$ sont similaires sauf qu'ils ne contiennent que b et P. Avec cette structuration, $T_{tree}$ et $L_{tree}$ permettent l'ajout et la suppression des liens dans le graphe.\\
La figure \ref{dk2-trees} présente une représentation d$k^2$-tree \citep{brisaboa2012compressed}: 
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.7]{./ressources/image/dk2-trees.jpg} 
\end{center}
\caption{Exemple d'une représentation d$k^2$-tree}
\label{dk2-trees}
\end{figure}

@@

%\subsubsection{$K^2$-tress1 }
La représentation de base des arbres k2-trees regroupe seulement les zones de zéros, puisqu'elle a été conçue au début pour les graphes du web qui possèdent une matrice d'adjacence extrêmement creuse. Dans \citep{de2014new}, Les auteurs proposent d'étendre cette représentation en regroupant les zones de "1" également. L'idée générale est d'arrêter la décomposition de la matrice d'adjacence quand une zone unie est trouvée, à savoir des zéros ou des uns. Pour distinguer entre les différents nœuds, une représentation quadtree est utilisée \citep{de1997computational}. Une couleur est attribuée à chaque nœud, blanc pour une zone de zéro, noir pour une zone de uns et gris pour les nœuds internes, i.e, les zones contenant des uns et des zéros. Pour le stockage des nœuds, les auteurs proposent quatre encodages présentés dans ce qui suit :

\begin{enumerate}[label=$\bullet$]
\item \textbf{ $k^2$-$trees1^{2-bits-naive}$ :} Dans cet encodage, deux bits sont utilisés pour représenter chaque type de nœud. L'attribution des bits n'est pas arbitraire, le premier bit du poids fort indique si le nœud est un nœud interne (0) ou une feuille (1), le deuxième détermine si les feuilles sont blanches (0) ou noires (1). Nous aurons donc : "10" pour les nœuds gris, "01" pour les nœuds noirs et "00" pour les nœuds blancs. Notant que les feuilles du dernier niveau sont représentées par un seul bit.
Après le codage, le premier bit de chaque nœud sauf ceux du dernier niveau est stocké dans T, un autre tableau $T'$ est créé pour sauvegarder le deuxième bit, les nœuds du dernier niveau sont stockés dans L.
\item \textbf{ $k^2$-$tree1^{2-bits}$ :} Le même principe que l'encodage précédant sauf que les nœuds gris sont représentés par un seul bit, toujours à "1", le tableau $T'$ va contenir dans ce cas la couleur des feuilles ce qui va réduire la taille de la structure.

\item \textbf{ $k^2$-$tree1^{DF}$ :} Cet encodage est similaire à $k^2$-$trees1^{2-bits}$, mais il utilise un seul bit pour les nœuds blancs et deux bits pour les nœuds noirs et gris, compte tenue de la fréquence des nœuds blancs dans les graphes du monde réel par rapport aux autres. Nous aurons donc : "0" pour les nœuds blancs, "10" pour les nœuds gris et "11" pour les nœuds noirs.

\item \textbf{ $k^2$-$tree1^{5-bits}$ :} Le dernier encodage repose sur la représentation de base. Un nœud blanc est représenté par "0", un nœud noir ou gris par "1", exactement comme le $k^2$-tree d'origine. Pour identifier un nœud noir (zone de uns), il sera représenté par une combinaison impossible : $k^2$ fils de "0" sont ajoutés aux nœuds noirs pour les distinguer.
\end{enumerate}

### 2019-04-01 msq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
master

		Nous nous sommes intéressées dans ce travail au domaine de compression des graphes, et plus particulièrement aux méthodes de compression par les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs qui sont des méthodes adaptées en générale pour les graphes du web et les graphes des réseaux sociaux. 
		Nous avons présenté les différentes méthodes de compression existantes dans chacune des deux classes où nous essayer de mettre en relief les points fort de chacune. Nous avons ainsi établi une étude comparative entre elles en se basant sur leurs caractéristiques qui peuvent avoir une forte influence sur leur performance et oriente le choix de la méthode. 
		Nous avons également raffiné la classification des méthodes de compression des graphes proposée dans un travail de Master précédent. Nous nous sommes basées pour cela sur le principe de fonctionnement et les fondements théoriques de chacune en respect de la classification précédente.\\

@@

	Nous nous focaliserons par la suite à implémenter ces méthodes et leurs variantes. Cette implémentation nous permettra de mieux comparer entre ces méthodes en employant le même jeux de données. De ce fait nous pourrons établir une comparaison plus objective entre elles.

\pagestyle{plain}
\newpage
\bibliographystyle{apalike}
\bibliography{Bibliographie}

>>>>

		Nous nous sommes intéressées dans ce travail au domaine de compression des graphes, et plus particulièrement aux méthodes de compression par les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs qui sont des méthodes adaptées en générale pour les graphes du web et les graphes des réseaux sociaux. 
		Nous avons présenté les différentes méthodes de compression existantes dans chacune des deux classes où nous essayé de mettre en relief les points fort de chacune. Nous avons ainsi établi une étude comparative entre elles en se basant sur leurs caractéristiques qui peuvent avoir une forte influence sur leur performance et oriente le choix de la méthode. 
		Nous avons également raffiné la classification des méthodes de compression des graphes proposée dans un travail de Master précédent. Nous nous sommes basées pour cela sur le principe de fonctionnement et les fondements théoriques de chacune en respect de la classification précédente.\\

@@

	Comme perspective à ce travail, il serait intéressant d'implémenter ces méthodes et leurs variantes. Cette implémentation nous permettra de mieux comparer entre ces méthodes en employant le même jeux de données. De ce fait nous pourrons établir une comparaison plus objective entre elles.

\pagestyle{plain}
\newpage

\begin{appendix}
\chapter{Description des graphes de test}
 \label{tableau des graphes de test}
 \begin{table}[H]
 \begin{tabular}{|C{5cm}|C{4.5cm}|C{4.5cm}|}
		\hline
		\multirow{2}{*}{Graphe de test} & \multicolumn{2}{c|}{Caractéristiques}  \\ \cline{2-3}
				&  Nombre de nœuds & Nombre de liens  \\ \hline	 \hline

eu-2005 & 862 milles de nœuds & 19M de liens \\ \hline
Cond-mat & 36 milles de nœuds & 171 milles de liens \\ \hline
CommNet & \multicolumn{2}{c|}{taille : 225.9MB} \\ \hline
SalesDay & 1 milles de nœuds & \\ \hline
Movielens10M & 10 milles de nœuds & 10M de liens \\ \hline
ASOregon &  13 milles nœuds & 37 milles liens \\ \hline
 Enron &  80 milles nœuds& 288 milles liens \\ \hline
 uk-2002 & 18 milles nœuds & 298 milles liens \\ \hline
 graphe test de GCUPMT &  8 192 milles nœuds & \\ \hline
 Composante chimique &  21 étiquettes & 422 transactions \\ \hline
 NotreDame &  325 milles de nœuds & 1M de liens \\ \hline

\end{tabular}
									\caption{Graphes de test}									\label{comgen}

 								\end{table}
\end{appendix}

\bibliographystyle{apalike}
\bibliography{Bibliographie}
